# انتخاب مراحل  یادگیری با ترتیب درست بعد واحد سازی#
مرور کامل سایت TFL
مرور کامل تاپیک نقشه راه و تجربه یادگیری فوتون
مرور کامل  تاپیک من یک تریدرم این اشتباه رو فردا انجام نمیدم




شناخت تله های مسیر تریدر شدن:
1. گیر افتادن در باتلاق آموزش دیدن زیاد بجای تجربه کردن و رویارویی با واقعیت (دور یا حلقه باطل آموزش)، زمان گذاشتن زیاد روی راحت ترین مرحله از مسیر یعنی آموزش دیدن بجای تمرکز روی زمان برترین و مهم ترین مرحله از مسیر یعنی تمرین و تجربه در بازار
2. سرک کشیدن به محتوای دوره های دیگر حتی برای نکات کوچک و جزئی و گرفتن دیدگاه یا حتی ترکیب کردن بخشی از آن با دانسته های فعلی
3. بررسی منابع غیر از منابع فوتون در فضا های مختلف اینترنت مثل تلگرام،یوتیوب و وب سایت های آموزشی
4. سعی در سخت کردن و پیچیده کردن و پیچیده فکر کردن درمورد مفاهیم و آموزش ها به جای ساده دیدن و قدم به قدم پیش رفتن و عجله نکردن و زمان گذاشتن
5. استفاده از ریسک 0.5 درصد و بالاتر در اوایل معاملات واقعی بجای آهسته شروع کردن و قدم به قدم پیوسته پیش رفتن
6. جدی نکردن و مصنوعی کردن تمرینات بک تست و معاملات دمو و بی حس بودن فضای آزمایشی و چالش های آزمایشی پراپ ها و آماده نکردن و ایجاد نکردن فشار روحی روانی حقیقی در جو و فضای محیط آزمایشی به عنوان آمادگی و پیش زمینه ای برای فشار های روحی و روانی احتمالی در معاملات واقعی آینده
7. 





Iranian Traders (IT) https://t.me/PhotonTraders/25345/195892
1. آموزش پایه فارکس و تحلیل تکنیکال پایه و نحوه کار کلی (UtoFX)

2. آموزش اسمارت مانی پایه قادری (بدون تمرین زیاد و نکته برداری و فقط بصورت سرسری و مشاهده ساده دوره)

3. دوره فوتون






گروه عمومی فوتون https://t.me/PhotonCommunity/14645/14646
1. مقدماتی گلشاهیان

2. معامله گر 3 بعدی

3. روانشناسی معامله گر منظبط

4. فوتون




TFL Academy https://t.me/TFLacademy/313
1. قسمت های 1 تا 14 و همچنین 27 مقدماتی گلشاهیان

2. ویدئوهای روانشناسی اندرو جکن (مانند یک تریدر حرفه ای بیندیشید)

3. معامله گر 3 بعدی

4. روانشناسی معامله گر منظبط (مارک داگلاس) (موازی با دوره ها)

5. روانشناسی تحلیل بنیادی، تکنیکال یا ذهنی؟ (مارک داگلاس) (موازی با دوره ها)

6. هر سبکی از هر دوره ای (فوتون،فیلیپینگ مارکتز و ...)
