1. بررسی کامل محتوای دوره و گرفتن مطالب اضافی از کانال ها و تکمیل دوره  و منظم کردن ساختار دوره   -    بررسی گوگل درایو دوره
زیر نویس های دوره 2023


3. بررسی نقشه راه و تجربه های دوره فوتون  -  بررسی کامل تلگرام برای کارهای پایانی قبل از شروع دوره (پین کانال ها و استفاده از تجربه های دیگران)

4. پاکسازی و کاهش حواس پرتی ها و موارد بلا استفاده از سیستم

5. بررسی یوتیوب های پین شده

6. برنامه ریزی مکتوب و آماده سازی محیط زندگی برای شروع دوره 

7. هشتگ   نقشه راه-


دانلود ها
	فوتون
		1. ریکپ ها
		2. بریک داون ها
		3. میت آپ ها
		4. بک تست ها
	پیشنیاز ها
		نقشه راه فوتون
	کامیونیتی
		تصاویر و جزوات مربوط به اشخاص و دوره
		





مهم:
گلچین کردن نکات روانشناسی و ژورنال کردن و بک تست گیری و ... از کانال های منتخب و دسته بندی آنها در تاپیک های مرتبط




پادکست ها روانشناسی مورد نیاز:
1. اثر مرکب