ویژگی های سطوح مهم حمایتی و مقاومتی که احتمال ریجکت شدن از آنها بیشتر است
1. تعداد برخورد و ریجکت شدن زیاد در گذشته
2. اصلاح های عمیق تر و شدیدتر با شیب بیشتر بعد از برخورد به آنها
3. سطوح هم به عنوان حمایت و هم به عنوان مقاومت عمل کرده باشند
4. سطوح به قیمت و زمان فعلی نزدیک تر باشند و اخیرا موجب ریجکت شدن قیمت شده باشند
5. هرچه حمایت در کف ترین و مقاومت در سقف ترین قیمت نوسان باشند بهتر است. سطوح میجر اعتبار بیشتری نسبت به سطوح ماینر دارند. سطوحی که در اواسط سقف و کف نوسان وجود دارند به عنوان سطوح جزئی شناخته می شوند که از اعتبار کمتری نسبت به سطوح اصلی و کلی نوسان برخوارد هستند.
6. هرچه بیشتر واضح و آشکار باشند و به راحتی قابل مشاهده در نمودار باشند بهتر است
7. هرچه بیشتر این ویژگی ها را داشته باشند معتبر تر و سطوح قدرتمند تری هستند



پیدا کردن سطوح مهم حمایتی و مقاومتی
در یک تایم فریم بالاتر از تایم فریم فعلی سطوح مهم مشخص می شوند.
در تایم فریم های بالاتر روند کلی را مشخص میکنیم
برای بررسی پراس اکشن در سطوح مشخص شده از تایم فریم های پایین تر استفاده میکنیم


تایم فریم
برای معتبر بودن سطوح بهتر است روند در تایم های بالا به پایین یعنی مثلا از 1 روز به 4 ساعت به 1 ساعت همه در یک روند قرار داشته باشند.
ترند لاین ها و حمایت و مقاومت های استاتیک در تایم های بالا اعتبار بیشتری دارند و رسم آنها در تایم های بالاتر باید انجام بگیرد و تایم های پایین فقط معامله و بررسی پرایس اکشن صورت میگیرد


اسکلپ
تایم فریم 1 ساعت برای مشخص کردن سطوح کلیدی. تایم فریم 5 دقیقه برای گرفتن تاییدیه ورود و بررسی پرایس اکشن و ورود به معامله
تایم فریم 4 ساعت برای مشخص کردن سطوح کلیدی. تایم فریم 15 دقیقه برای گرفتن تاییدیه ورود و بررسی پرایس اکشن و ورود به معامله
تایم فریم 1 روزه برای مشخص کردن سطوح کلیدی. تایم فریم 1 ساعته برای گرفتن تاییدیه ورود و بررسی پرایس اکشن و ورود به معامله



شرایط ورود به معامله در برگشت قیمت سطوح از حمایت و مقاومت
1. سطوح حمایت و مقاومت اعتبار و قدرت بیشتری داشته باشند
2. تاییدیه الگو های پرایس اکشن در نزدیکی سطوح
3. تاییدیه گرفتن با استفاده از الگو های کندلی
4. تاییدیه گرفتن با استفاده از MA Crossover
5. تاییدیه گرفتن با استفاده از ساختار بازار


ترند لاینهای معتبر
1. قیمت باید حداقل 3 بار به ترندلاین به عنوان حمایت یا مقاومت برخورد کرده باشد و از آن ریجکت شده باشد

بهترین راه برای رسم ترند لاینها
1. رسم ترند لاین ها از سایه ها بجای بدنه کندل ها
2. رسم ترندلاین برای گرفتن بیشترین تعداد برخورد با سایه ها و ریجکت از ترند لاین ولی بدون رد شدن از بدنه کندل ها




الگو های کندلی نشان دهنده ریجکت احتمالی از سطوح کلیدی. هرچند مورد که باهم دیده شوند احتمال ریجکت شدن را افزایش می دهند
1. یک کندل با سایه بلند و بدنه کوچک که باعث ریجکت قیمت از سطوح می شود. حداقل نصف کندل باید سایه باشد.
2. چند کندل با سایه های بلند که باعث ریجکت شدن پشت سر هم قیمت از سطوح می شوند در کنار یکدیگر قرار گرفتند. چند بار ریجکت شدن قیمت از سطوح
3. کندل های مومنتوم که پشت سرهم و همرنگ هستند و بدنه دومی از اولی بزرگ تر است. اگر کندل دوم در سمتی که به آن اشاره می کند سایه نداشته باشد نشانه خیلی قوی تری است
4. دو یا سه کندل پشت سر هم و همرنگ قبل از رسیدن به سطوح مهم از نظر اندازه کوچک تر می شوند و نشان دهنده از دست رفتن قدرت روند و برگشت احتمالی است. از دست رفتن مومنتوم 
5. کندل های انگالفینگ که کندل دوم رنگ متفاوتی نسبت به کندل اول دارند و بدنه کندل دوم تقریبا 2 برابر یا بیشتر کندل اول است و در خلاف جهت کندل اول می باشد. سایه ها اهمیتی ندارند.
6.* تغییر رنگ کندل برای برگشت احتمالی از سطوح یعنی بعد از گرفتن تاییدیه کندلی، کندل با رنگی در جهت برگشت از سطوح بسته شود.

نکات کندل ها
رنگ کندل های دوجی و چکشی اهمیت ندارد فقط سایه و جهت اشاره کندل به آن سمت اهمیت دارد. 


نکات اندیکتور حجم
رنگ ستون های حجمی طبق رنگ کندل ها مشخص می شود و از آنجایی که در کندل های دوجی و چکشی رنگ کندل اهمیت ندارد اینجا رنگ ستون حجمی هم اهمیت ندارد و فقط اندازه ستون های حجمی مهم می باشد و نشان دهنده قدرت و یا ضعف در یکی از طرفین معامله است.


الگو های کندلی  مهم
1. Doji 
2. Hammer
3. Engulfing
4. Morning/Evening Star

الگو های نموداری مهم 
1. Double Top Or M
2.Double Bottom Or W
3. Triple Top Or Head And Shoulders
4.Triple Bottom Or Inverse Head And Shoulders



سیو سود
زمانی که قیمت پشت EMA 50 کندل ببندد یا دیگر EMA ها

نکات
تمرکز روی اصول پایه و ساده ترید. پرایس اکشن و ساختار بازار و الگو های کندلی و نموداری و پولبک و ری تست،حمایت و مقاومت،ترند لاین ها
تمرکز روز Price Action و Volume چون این دو مورد نسبت به بقیه پویاتر و بروزتر هستند
تنها اندیکاتور های مورد استفاده باید RSI و Volume باشند.حتی EMA,SMA ها نباید استفاده شوند.
سعی در ساده نگه داشتن تحلیل ها و معاملات

نکات معاملاتی
تمرکز روی نقاط ورود بهینه و دارای بازدهی بیشتر مهمتر از استاپ لاس و تارگت هاست



آموزش

- موارد اصلی و پایه
1. Price Action
2. Market Structure
3. Candlesticks Patterns
4. Chart Patterns
5. Reject-Pullback-Retest Or Break-Pullback-Retest
6. Static Support & Resistance
7. Dynamic Support & Resistance (Trend Lines,Channels)
8. Multi Timeframe Analysis
9. RSI,Volume
10. Basics Of EMA , SMA
11. Risk Management & Money Management

- موارد اضافی و پیشرفته
1. Fib Levels
2. Ichimoku Cloud
3. ICT,RTM,SMC
4. Order Blocks,FVG,Liquidity,POI,POC
5. Market Cycle
6. Demand & Supply Zones
7. Liquidity Sweep
7. Advanced MA Concepts


جست و جو 
1. پیدا کردن Order Block,Demand & Supply Zone,Liquidity Sweep,POI,POC,FVG خیلی قوی و پرحجم در تایم فریم های بالا 
2. یادگیری ایچیموکو بصورت حرفه ای برای تشخیص روند ها
















