سیو سود
1:
اگر فاصله نقطه ورود با تارگت اول نسبتا زیاد بود 25 درصد از حجم پوزیشن را خارج میکنیم . در تارگت های بعدی هرکدام 25 درصد خارج میکنیم. در تارگت آخر 100 درصد از حجم پوزیشن را خارج می کنیم.

2: 
40 درصد از حجم پوزیشن در تارگت اول خارج می شود و ریسک فری روی نقطه ورود انجام می شود. 40 درصد از حجم باقی مانده پوزیشن در تارگت دوم خارج می شود و ریسک فری روی تارگت اول انجام می شود. بقیه حجم پوزیشن زمانی که به آخرین تارگت برسد خارج می شود.

3:
50 درصد از حجم پوزیشن در تارگت اول خارج می شود و ریسک فری روی نقطه ورود انجام می شود. در تارگت های بعدی هرکدام 25 درصد از حجم پوزیشن خارج میشود و ریسک فری بر روی تارگت اول قرار می گیرد. در تارگت آخر 100 درصد از حجم پوزیشن خارج می گردد.

4: 
در هر تارگت 50 درصد از حجم پوزیشن خارج می گردد. در تارگت آخر 100 درصد حجم خارج می گردد.

5: *
- درصورت تاچ شدن تارگت اول 50 درصد از حجم پوزیشن خارج می شود.
- استاپ روی نقطه سر به سر قرار میگیرد. (حد ضرر به اندازه فاصله بین نقطه ورود و تارگت اول)
- در صورت تاچ شدن تارگت دوم استاپ روی نقطه ورود قرار می گیرد (ریسک فری)
- در صورت تاچ شدن تارگت سوم 50 درصد دیگر از حجم پوزیشن خارج می گردد (75 درصد تا الان خارج شده است)
- پوزیشن در حالت ریسک فری روی نقطه ورود باقی می ماند تا زمانی که قیمت به تارگت آخر یا نقطه دلخواه برسد.



lمدیریت سرمایه و ریسک

نکات استاپ و DCA:
حداکثر میزان ضرر تعریف شده در هر استراتژی باید در هر سیگنالی رعایت شود.
درصورت کمتر بودن میزان استاپ سیگنال نسبت به استاپ استراتژی برای انجام DCA می توان معادل آن طبق استراتژی عمل کرد.
اگر DCA سیگنال بهتر از DCA استراتژی بود، DCA سیگنال اعمال می شود
اعمال DCA ضروری می باشد و در هر سیگنالی حتی در فاصله دورتر باید اعمال شود.
استاپ سیگنال باید رعایت شود یعنی نباید زودتر از آن معامله بسته شود ولی در صورتی که استاپ سیگنالی بیشتر از استاپ استراتژی بود باید یک یا چند مورد از موارد زیر برای کاهش ضرر احتمالی اعمال شود:
1. DCA دورتر و نزدیک تر به استاپ 
2. تنظیم حجم پوزیشن در پله های ورود
3. تنظیم اهرم پوزیشن در پله های ورود
در کل سه عامل حیاتی و مهم قیمت،حجم و اهرم باید بصورت بهینه و مطابق با استراتژی مدیریت سرمایه و ریسک تنظیم و مشخص شوند.

استراتژی ها
1:
سرمایه 200 دلار و ضریب 20
حداکثر میزان ضرر در هر معامله 5 دلار یعنی 2.5 درصد از کل سرمایه 
پله اول 3 و پله دوم 3 دلار وارد می شود در مجموع 6 دلار یعنی 3 درصد از کل سرمایه 
حداکثر ضرر با احتساب 6 دلار ورودی در معامله برابر است با 5 دلار درصورتی که پله دوم با اهرم 20 دقیقا در فاصله 62 درصدی از پله اول ورود نسبت به استاپ قرار گیرد
حداکثر میزان استاپ 6 درصد میباشد که اگر پله ورود دوم با اهرم 20  در فاصله 62 درصدی از پله اول ورود نسبت به استاپ قرار گیرد (3.72 درصد فاصله نسبت به 6 درصد استاپ) میزان ضرر احتمالی در صورت استاپ شدن برابر است با حداکثر 5 دلار. 
حداقل فاصله بین پله های اول و دوم ورود باید به اندازه 62 درصد فاصله از پله اول ورود تا استاپ باشد ولی هرچه این مقدار افزایش پیدا کند و فاصله به استاپ نزدیک تر باشد بهتر است زیرا درصورت ضرر،ضرر کاهش میابد و درصورت سود،میزان سود افزایش می یابد.
اگر استاپ سیگنال کمتر از 6 درصد بود باز هم به اندازه حداقل فاصله 62 درصد از پله ورود اول تا استاپ برای انجام DCA درنظر گرفته می شود
در صورت ریسکی بودن سیگنال و برای کاهش میزان ضرر احتمالی میتوان میزان حجم و اهرم پله های ورود را بهینه تر کرد.
فاصله تارگت اول با پله اول ورود باید حداقل 1.8 درصد باشد.اگر کمتر از این مقدار بود به اندازه مناسب پله ورود اول را نسبت به تارگت اول قرار می دهیم و همچنین استاپ هم به همین میزان فاصله می گیرد.



