1. ابتدا کل ویدئو دیده شود سپس بلافاصله روی چارت تمرین شود. درصورتی که مباحث بخوبی درک نشود و مشکل در فهم مطلب وجود داشته باشد به هر اندازه که نیاز بود ویدئو باید دوباره بررسی شود.

2. بهتر است هر قسمت 3 بار دیده شود تا هم یادداشت برداری و هم مطالب ارائه شده را به خوبی درک شود. اگر بدون درک هر درس دروس جلوتر دیده شود , بعدا باید مجدد به ابتدای دوره برگشته و از اول آموزش ها دیده شود.
   هر قسمت نباید 3 بار پشت سر هم دیده شود و باید کل فصل 3 بار مرور شود

3. به هر اندازه که نیاز بود قسمت ها باید دیده شود در حدی که بتوان آن را تدریس کرد و باید آن را آنقدر دید تا کامل حفظ شد .





1. یکبار دیدن کل دوره بصورت سرسری  و فقط آشنایی با محتوا و گویش مدرس
2. دور دوم بهمراه تمرین کردن هر آموزش








مباحث قدیمی بدون نیاز به یادگیری:
1. مدل های ورود 2023 (نقدینگی)

