کریپتو:
1. میتوان معاملات را بر روی ارزهایی انجام داد که همبستگی کمتری نسبت به بیتکوین دارند و روند قیمتی آنها نسبت به بیتکوین متفاوت یا شباهت کمتری دارد. میتوان اول هر هفته واچ لیستی از ارزها با این ویژگی ها را پیدا کرد و به عنوان ارز های قابل معامله خود از آنها استفاده کرد
2. معاملات باید روی ارزهایی انجام شود که حرکات قیمتی نامتعارفی نداشته باشند و پروژه دارای ثبات باشد مثل از نوع میم کوین های فاند محور و بر روی شبکه سولانا نباشد.
3. برای پیدا کردن ارزها میتوان از کوین مارکت کپ یا اسکرینر تریدینگ ویو استفاده کرد.