# برای عضویت به جمعیت معامله گران 1 درصدی باید علت موفق نشدن 99 درصد بقیه معامله گران و همچنین علت موفق شدن 1 درصدی ها شناسایی و بررسی شوند. 
# همچنین باید ویژگی های شخصیتی و حرفه ای هر گروه مورد بررسی قرار گیرد.











* دلایل موفقیت 1 درصدی ها:

##################******************##################
**** دائم دنبال پیشرفت و حرکت رو به جلو هستند و توقف نمی کنند و ادامه میدهند و به عقب نگاه نمی کنند.
**** از هر ورودی برای پیشرفت خود استفاده میکنند بصورت دائمی
**** عطش پیشرفت و یادگیری دائمی از هر چیزی در این دنیا را دارند.
**** از ورودی های منفی و مخرب دوری می کنند. از هرچیزی که آنها عقب می اندازد فاصله می گیرند.
**** از هر ورودی که بار روانی و منفی برایشان ایجاد میکنند دوری می کنند.
**** از همه چیز (خوب و بد) در این جهان پله ای برای پیشرفت و  رشد خود می سازند.




**** مثل چرخی که توقف نمی کند از همه دست انداز ها و ناملایمات عبور می کنند و وقفه ایجاد نمی کنند. سرعتشان کند نمی شود و به عقب بر نمیگردند.



##################******************##################





1. حذف زمان از زندگی و توجه نکردن به زمان ولی هدر ندادن فرصت ها و استفاده حداکثری از زمان بدون توقف،معطل کردن، هدر دادن زمان و فرصت ها
    این افراد تمرکز خود را روی کیفیت کار خود میگذارند و با وجود کند پیش رفتن در مسیر به زمانی که گذشته توجه نمی کنند و فقط از فرصت ها نهایت استفاده را می برند.
	این افراد ضربالعجل تعیین نمی کنند و برای کار های خود محدودیت زمانی در نظر نمی گیرند. و هرچه قدر نیاز باشد برای کار خود وقت میگذارند.
	استفاده حداکثری از فرصت ها و زمانشان اولویت دارد نه وقت تعیین کردن برای انجام شدن کارها و پیش بردن کارها در یک بازه زمانی مشخص.
	عمیق شدن و تمرکز کردن در کار خود را مدنظر قرار می دهند و برای پیشرفت خود به هر اندازه زمان نیاز باشد برایش وقت می گذارند.
	# این افراد می دانند که با سخت کوشی و استفاده مفید از فرصت ها و زمانشان به مرور زمان با کسب مهارت و تجربه و بازدهی بالا زمان کمتری برای کار خود صرف میکنند. و در هرحال روی کار خود تمرکز دارند و به زمانی که میگذرد اهمیتی نمی دهند.
	*** فدا کردن کیفیت و تمرکز روی کار به خاطر با سرعت و با عجله انجام دادن کار از ویژگی های این افراد نیست و از اینکار متنفراند. کیفیت و دقت باید در کمال آرامش بدست آید.
	
	
2. *این افراد با کسی به جز دیروز خودشان رقابت نمی کنند و کسی جز خودشان را رقیب خود نمی دانند و هر روز میخواهند نسخه بهتری نسبت به دیروز خود باشند.
   *نسخه دیروز خودشان رقیب امروزشان است و رکورد نسخه دیروز خود را به عنوان پیشرفت امروز در نظر می گیرند و برای جلو زدن از نسخه دیروز هدف گذاری می کنند.
   *این افراد هرروز میخواهند نسخه بهتری از خودشان را ایجاد کنند. و هر روز هدفشان این است که از دیروز خود سبقت بگیرند و جلو بزنند.
   
   # این افراد باز های زمانی مختلف را ملاک رقابت و رکورد قبلی خود قرار میدهند که باید از آن عبور کنند مثلا روز قبل،هفته قبل،ماه قبل،سه ماه قبل ،1 سال قبل و ... گذشته خود بطور کلی رقیب آنهاست.
   
   
   *****  همچنین در هر تکرار هر کاری سعی میکنند پیشرفتی نسبت به دفعه قبلی تکرار آن کار داشته باشند. مثلا کیفیت کار و تصمیم گیری خود را بهینه تر کنند و پیشرفتی هرچند کوچک داشته باشند. *****
   
   
   
   # این افراد با استفاده از شناخت نسبت به نقاط قوت و ضعف خود به پیشرفت هر چه بیشتر خود کمک می کنند و از عوامل منفی و مثبت عملکرد خود برای بالا بردن بازدهی و بهره وری خود استفاده می کنند. 
   # این افراد با ارزیابی دائمی عملکرد خود سعی در بهبودی و رشد بیشتر بازدهی خود دارند. 
   
   این یعنی پیشرفت کردن و هر روز ادامه دادن و رو به جلو حرکت کردن و شکست ها را پشت سر هم رد کردن و تسلیم و ناامید نشدن.







* ویژگی های شخصیتی و حرفه ای 1 درصدی ها:
1. سر به زیر، بدون حضور در جوامع مختلف،تمرکز روی کار خود و دوری از حاشیه ها، مستقل بودن ، در خفا کار کردن و بدون مطلع ساختن دیگران

2. معامله گر موفق که از بازار درآمد دارد و سود مستمر به دست می آورد هیچوقت وقت خود را صرف افراد و معامله گران دیگر نمی کند.

3. معامله گر موفق برخلاف شیادان معامله گرنما هیچ وقت تظاهر به موفقیت و سود خود در بازار نمی کنند و خود را به دیگران نمایش نمی دهند.

4. این افراد حوصله وقت گذاشتن برای دیگران،آموزش دادن به دیگران،به اشتراک گذاشتن تجربیات و آموزه های خود به دیگران را به هیچ عنوان ندارند.

5. این افراد مستقل عمل میکنند و هیچ وقت محتاج به پول دیگران برای آموزش و ... نیستند و درآمد خود را در خفا و بدون توجه به دیگران بدست می آورند.

6. برای این افراد تک تک فرصت ها و زمان ها با ارزش است حتی برای کارهای باارزشی اما بظاهر بقیه مردم کوچک از جمله تمرین های توسعه فردی و روتین و نظم روزانه.

7. از حواشی و اتفاقات اطراف فاصله می گیرند و اخبار را دنبال نمی کنند و با جهان بیرون ارتباط سردتری دارند و به جهان خود تعلق دارند.

8. این افراد از کوچک ترین فرصت ها استفاده می کنند و برای زمان خود ارزش قائلند و همیشه به یادگیری و کسب تجربه می پردازند و از زمان خود در هر مکان و شرایطی بدرستی و بصورت مفید در جهت یادگیری و بهره وری استفاده می کنند.

9. این افراد هیچوقت خود را با دیگران مقایسه نمی کنند چون کسی جز خود را در دنیایشان نمی بینند و مسئول نمی دانند برای همین تنها از نکات و تجربیات دیگران با هوشمندی برای زندگی خود استفاده می کنند.
   
   * این افراد هیچوقت خود را به کسی اثبات نمی کنند،با کسی خود را مقایسه نمی کنند،زندگی کسی را قضاوت نمی کنند و به داشته های کسی حسادت نمی کنند و در کل کسی را در زندگی خود دخیل نمی دانند و اهمیتی به زندگی و سرنوشت دیگران نمی دهند.
   * خود را به نزدیک ترین افراد حتی خانواده خود هم اثبات نمی کنند و مسائل زندگی در محیط خانواده و اجتماع را به کار خود وارد نمی کنند و برای خود بار روانی اضافی ایجاد نمی کنند.
   
   # فقط از موفقیت ها،پیشرفت ها،سرمایه ها و همچنین شکست های تمامی افراد در زندگی ، حرفه،رفتار ها،کارها و گفتگو هایشان برای پیشرفت و ارتقا خود استفاده می کنند.
   # از تمامی افراد،از نقاط قوتشان و ضعفشان برای پیشرفت خود کمک میگرند و حتی شده از برعکس نقطه ضعف و اشتباه آنها کمک بگیرند و برای خود نقطه قوت و جهشی ایجاد کنند.
   دائم در حال نکته برداری و یادگیری موضوعاتی که روی توسعه فردی و پیشرفت آنها تاثیر میگذارد هستند و تنها روی مسیر و هدف خود تمرکز می کنند.
   
10. دیدگاه ها و نظرات افراد چه درست و چه اشتباه اهمیتی برای او ندارد و از همه نکات برای دیدگاه خود استفاده می کنند. 
    # از افراد مختلف دیدگاهی را درست یا غلط نمی داند و تنها برای دیدگاه خود نکات مفید را استفاده می کنند.
	
	

# این افراد وقت اضافی برای کار های متفرقه ندارند چون به روتین و برنامه خود پایبند هستند و حتی برای کار هایی مثل مدیتیشن و کتاب خواندن روزانه  وقت خود را برای دیگران تلف نمی کنند و وقت خود را ارزشمند میدانند.
# این افراد بیشتر وقت خود را روی توسعه فردی و سرمایه گذاری روی خود بکار میبرند و از این رو برای کار های بیهوده و عمومی مردم وقت نمی گذارند و به کار خود ادامه می دهند.


*** این افراد روی جسم،روح،روان،ذهن،مهارت ها و توانایی ها و استعداد های خود وقت میگذارند و سرمایه گذاری می کنند. این افراد توسعه و رشد فردی را اولویت قرار می دهند.



*** این افراد دنیای مخصوص خود را دارند و در آن جهان متعلق به خود زندگی می کنند.


** این افراد از نقاط قوت و ضعف خود آگاه اند و سعی در رشد و پیشرفت همیشگی خود دارند.

