متفرقه:
1. ترید بدون رعایت قوانین منطقی و احساسی ترید کردن قمار فاحش است و درآمد آن اشکال دارد.

2. برای ترید توی محیط دمو سعی کن جو رو مثل حساب واقعی کنی و احساسات رو درگیرش کنی که اعتماد به نفست بره بالا و بی فایده نباشه

3. تایم خبر اصلا نباید وارد معامله شد و یا معامله باز داشت. حتی تایم خبر نباید روی چارت پوزیشن لانگ و شورت قرار بگیرد باعث تحریک هیجانات می شود.

4. وقت تعیین کردن برای یادگیری و سودده شدن و تعیین کردن تارگت سود در بازه های زمانی مختلف برنامه ریزی برای شکست قطعی است. این حساب و کتاب ها یکی از عوامل اصلی شکست در بازارهای مالی است. مخصوصا وقت تعیین کردن
    ایجاد تارگت سود ثابت و مشخص در یک بازه زمانی معین یکی از عوامل ویران کننده تریدر است.
    بجای وقت تعیین کردن برای یادگیری و پیشرفت در ترید بهتره پیشرفت روزانه و ماهانه خودتون رو ملاک قرار بدین و سعی کنین رو به جلو  طبق مسیر حرکت کنید.

5.  این بازار برتر از تکنیکال و حتی روانشناسی دو چیز میخواد: اول ثبات و پشتکار و دوم دید و امید مثبت

6. ترید هیجانی یا احساسی صرفا به این معنی نیست که طبق پلن و قوانین آن عمل نکرده باشد.
   بلکه ضعف در تصمیم گیری درست و دقت و تمرکز لازم برای تحلیل و بررسی جوانب و شرایط معامله باعث می شود که معامله تحت تاثیر احساسات و شرایط روحی و روان معامله گر قرار گیرد و منجر به نتایج و ضرر های اشتباه شود.
   
7. همیشه چارت را ساده ببینید و ساده تحلیل کنید. نبوغ در سادگی است و درک سادگی هنر است. ذهن انسان دنبال پیچیدگی است ولی سادگی و ساده دیدن به موفقیت ختم می شود و توسل به پیچیدگی و جستجو پیچیدگی در بازارهای مالی برنامه ریزی برای شکست است.
   با پیچیده کردن فقط درک موضوع سخت تر و رنج آور تر می شود پس همیشه مباحث را ساده ببین که درک آن هم ساده باشد.

8. با تمرین زیاد در بکتست،فوروارد تست،دمو،حساب آزمایشی پراپ باید احساسات بقدری قابل کنترل شوند که حساب واقعی هیچ تفاوتی با حساب آزمایشی نداشته باشد. سود ها و ضرر ها در فضا های مختلف ایجاد می شوند که باید بصورت یک حس واحد به آنها توجه کرد
   یعنی فرقی بین سود و ضرر در حساب های آزمایشی و واقعی وجود نداشته باشد و همه به یک چشم دیده می شوند بدون درگیر کردن احساسات و عواطف و معامله گر تنها تمرکز روی اجرای دقیق پلن و قوانین آن دارد.
   معامله گر حرفه ای باید فقط روی 2 دو چیز متمرکز شود. اول چارت، دوم پلن. فقط وظیفه دارد پلن را طبق قوانین بصورت دقیق اجرا کند بدون اینکه نوع حساب درگیر شده اهمیتی برایش داشته باشد.

9. بجای تمرکز روی روانشناسی و دوره های روانشناسی روی تمرین و اثبات و بهینه سازی لبه معاملاتی باید متمرکز شد. تمرین زیاد و بدست آوردن تجربه زیاد مهمترین عامل است و اغلب مشکلات روانشناسی بدلیل عدم تسلط معامله گر به چارت و تحلیل پدیدار می شوند.

10. ذات این بازار بر اساس ریسک است و اگر بجای ورود کردن و ریسک کردن در این بازار به مدت طولانی فقط به دانسته ها اضافه شود و یادگیری و آموزش دیدن کشش پیدا کند ترس از ورود به معامله و ریسک کردن بیشتر و بیشتر میشود.
     وقتی اصل این بازار بر اساس مدیریت روان است تنها زمانی میتوان عملکرد خود را سنجید که با بازار واقعی رو به رو شویم. و آموزش دیدن از یک زمانی به بعد تله ای می شود که شکست را بهمراه خواهد داشت. راحت ترین مرحله از مسیر، یادگیری دوره است و مهم ترین ، سخت ترین و زمان برترین مرحله تمرین کردن و تجربه کسب کردن است
    تجربه بازار واقعی هم باید بصورت آهسته و تدریجی اتفاق بیافتد و نباید مستقیم با حساب کامل وارد شد یا ریسک بالا. این تجربه بصورت تدریجی و آرام آرام از سطوح پایین تر باعث می شود ترس از انجام معاملات به مرور زمان کاهش یافته و مشکلات روانشناس راحت تر برطرف شوند.
	
11. تمام مراحل رسیدن به سطوح بالا مهارت و تجربه در ترید باید بصورت تدریجی و قدم به قدم و آهسته انجام شود و باید با قدم های کوچک تر شروع شوند و ادامه پیدا کنند و نباید عجله یا میانبری صورت گیرد. در هر مرحله اعم از یادگیری دوره،بک تست گیری،معاملات آزمایشی،معاملات واقعی و چالش های پراپ فرم ها  باید از چالش های کوچک تر شروع کرد و ادامه داد.
     چون بدترین نوع شکست حس دوباره کاری و عقب افتادن از مسیر اصلی است و این باعت هدر رفتن عمر و زمان و از دست رفتن فرصت های احتمالی می شود.

12. ترس از اشتباه کردن در هر یک از مراحل اجرا معاملات چه بصورت بک تست و آزمایشی و چه بصورت واقعی باعث به تعویق انداختن پیشرفت در مسیر می شود.در هر یک از این مراحل باید آزمون و خطای آن مسیر را پشت سر گذاشت و خود را برای آزمون و خطای مرحله بعد آماده کرد و ادامه داد.

13. ترید کردن برای پول برنامه ریزی برای شکست است. هدف اصلی کسب مهارت و تجربه در بازار است و پول محصول فرعی این کار است. ترید را باید به دید شغل و عشق دید. پول خودش سرازیرمی شود اگر این کار را با عشق ، لذت ، نظم و ثبات و استمرار ادامه داد.

14. ترید دقیقا مثل بقیه کسب و کار هاست برای رسیدن به درآمد باید صبر کرد و با کسب مهارت و تجربه آن را افزایش داد. اگر این کار جز به عنوان شغل و کسب و کار و صرفا به عنوان ماشین چاپ پول دیده شود شکست حتمی است. 
      در شغل های دیگر هم تمام جواب و حواشی شغل ترید صادق است و پول و درآمد بعد از کسب مهارت و تجربه خود به خود وارد زندگی می شود.
      اینکه نمیتوان برای بدست آوردن پول صبر کرد حرفی کاملا بی معنا و غیر منطقی است چون این شغل هیچ تفاوتی با مشاغل دیگر ندارد و صبر و کسب مهارت و تجربه شخص معامله گر را نیازمند است.
      اینکه نمیتوان منتظر موقعیت خوب ورود بود و به اصطلاح حوصله سر بر خواهد بود حرفی بیهوده و مسخره است از نیازمندی های این شغل صبر است و تعداد معاملات قرار نیست بصورت منظم و دلخواه ما برای ما فراهم شود.
      باید با بازار و چارت زندگی کرد و لذت برد. این کار یک بازی و سرگرمی نیست و دقیقا مثل مشاغل دیگر قوانین و محدودیت هایی برای فرد در نظر گرفته می شود. که لازمه موفقیت در آن کار پایبندی به آن قوانین است.






یادگیری:
1. برای دیدن دوره ها و آموزش ها نباید با عجله و سرسری آموزش هارو دید و باید چندین مرتبه برای درک کامل مطلب مشاهده کرد. تا زمانی که نقص یا ضعف در درک مطالب دیده شده وجود دارد نباید سراغ قسمت های جدید رفت

2. وقتی روند یادگیری دوره قرار است تقریبا یکسال بطول بیانجامد دلیلی برای عجله کردن و سرسری تمام کردن فصل های دوره نیست. ویدئو ها باید چند بار دیده و مرور شوند و باید برای یادگیری دقیق هر مبحث زمان کافی گذاشته شود





معاملات:
1. زیاد معامله باز کردن و ورود بیشتر به معنای سود بیشتر نیست و ورود بیشتر استاپ بیشتر هم به همراه داره. باید صبر داشت و مانند یک شکارچی منتظر موقعیت عالی طبق قوانین پلن معاملاتی بود.

2. عکس گرفتن از تحلیل و پوزیشن قبل از ورود و بعد از نتیجه (استاپ یا تارگت) و ثبت آنها در ژورنال معاملات باعث پی بردن به یکسری از اشتباهات و نواقص و همچنین بهینه سازی پلن معاملاتی می شود.