سیو سود
- درصورت تاچ شدن تارگت اول 50 درصد از حجم پوزیشن خارج می شود.
- استاپ روی نقطه سر به سر قرار میگیرد. (حد ضرر به اندازه فاصله بین نقطه ورود و تارگت اول)
- در صورت تاچ شدن تارگت دوم استاپ روی نقطه ورود قرار می گیرد (ریسک فری)
- در صورت تاچ شدن تارگت سوم 50 درصد دیگر از حجم پوزیشن خارج می گردد (75 درصد تا الان خارج شده است)
- پوزیشن در حالت ریسک فری روی نقطه ورود باقی می ماند تا زمانی که قیمت به تارگت آخر یا نقطه دلخواه برسد.


DCA
نباید خیلی زود و در فاصله نزدیک و همچنین بر اساس فومو و مومنتوم و جهش شدید کندلی DCA انجام گیرد
اختلاف بین نقاط ورود پله ای و انجام DCA باید بین 3000 تا 4000 دلار باشد که بسته به نقاط حمایتی و مقاومتی کلیدی و مهم بین این محدوده متغیر است. حداقل فاصله باید به اندازه 3000 دلار باشد


نقطه ورود
باز کردن دو پوزیشن لانگ و شورت هم زمان و یک شکل و در یک قیمت در مواقع عدم اطمینان و گنگ بودن وضعیت بازار 
معاملات شورت از مقاومت ها و لانگ از حمایت ها انجام میشوند ونه برعکس
معاملات بعد از گرفتن تاییدیه انجام میشوند یعنی حتما ساختار بازار باید در مسیر معامله قرار بگیرد هم چنین در اندیکاتور RSI باید واگرایی مشاهده شود
برای نقاط ورود نباید عجله کرد و دچار فومو شد.
نباید در هر موقعیتی هم وارد شد فقط برای سود اندک و باید به دید چند روزه بهش نگاه کرد
باید شکارچی بود نباید صرفا برای ترید کردن معامله جدید باز کرد باید صبر کرد و منتظر موقعیت عالی بود



مدیریت سرمایه
25 دلار با اهرم 20