1. هر روز قبل از انجام معامله وضعیت بازار باید بررسی شود یعنی تشخیص اینکه بازار در حالت صعودی قرار دارد یا نزولی و یا اینکه این حالت موقت است یا ادامه دار. بررسی پرایس اکشن بیتکوین و اخبار پیش رو و همچنین تحلیل های مربوط به بازار میتوان مواردی مناسب برای بررسی وضعیت فعلی و پیش رو بازار باشد.
اگر تشخیص داده شد که روند کلی بازار در حالت نزولی قرار دارد معاملات لانگ نباید انجام شوند و همچنین برعکس. فقط معاملات در جهت روند کلی بازار انجام می شود.
روند قیمتی و پرایس اکشن بیت کوین باید کامل بررسی شود یعنی طی روز های پیش رو چه روندی را طی خواهد کرد.

2. ترسیم سطوح کلیدی حمایت و مقاومت استاتیک، رسم ترند های مهم و الگو های نموداری در تایم فریم های مختلف از بالا به پایین

3. بررسی ساختار بازار در تایم فریم های مختلف از بالا به پایین

4. اکثر معاملات باید در جهت روند فعلی انجام گیرد و نباید جز در سطوح کلیدی و خیلی مهم خلاف جهت روند وارد معامله شد.