توصیه ها:
1. تجربه گرفتن از شکست ها و ضرر های گذشته و رعایت اصول و توصیه ها برای جلوگیری از رخداد دوباره آنها
2. توجه به قانون عدم قطعیت برای رعایت همیشگی اصول مدیریت سرمایه و ریسک جهت جلوگیری از ضرر های بزرگ و جبران نشدنی
3. دوری از اعتماد و اطمینان کامل و تعصبی به تحلیل ها و روند بازار و آمادگی همیشگی برای وقوع هر اتفاقی در بازار
4. توجه به نتیجه و برآیند در درازمدت برای پذیرفتن ضرر ها و شکست های کوچک بجای نابودی کل سرمایه
5. با صبر و حوصله ترید کردن و عجله نکردن در انجام معاملات و رعایت اصول روانشناسی ترید و مدیریت احساسات
6. رعایت اصول مدیریت سرمایه و ریسک و دوری از ریسک بیش از حد برای رسیدن به سود بیشتر





مدیریت فرآیند مسیر معاملات:
1. ایجاد قوانین و محدودیت ها از منظر های روانشناسی و مدیریت سرمایه و ریسک
2. سختگیری و تنبیه در صورت انجام اشتباهات رایج در معامله گری
3. تشویق در صورت رعایت ضوابط و مقررات و زیرپا نگذاشتن اصول و قوانین معاملاتی
4. انجام معامله در محیط دمو در کنار معاملات اصلی برای افزایش اعتماد به نفس و رفع نواقص استراتژی معاملاتی






فرآیند معاملات:
1. مستند سازی معاملات از جمله بررسی ضررها و دلایل آن،اشتباهات انجام شده در معاملات،قوانین نقض شده در معاملات
2. ژورنال نویسی و ثبت وقایع و داده ها مربوط به معاملات و مشخص کردن نقاط ضعف و قوت خود و استراتژی و پلن معاملاتی
3. ایجاد پلن معاملاتی کارآمد و بهینه و مطالعه و مرور آن قبل از انجام معاملات بصورت منظم و دقیق
