ذهنیت یا طرز تفکر تریدر حرفه ای:
1.# قانونمند بودن و نقض نکردن قوانین#
2. # پایبندی به قوانین،اصول و منطق #
3. صبر
4. آموزش و دانش
5. استمرار
6. دیسیپلین 
7. مدیریت
8. متعهد و جدی بودن
9. شکارچی بودن
10. سادگی ، ساده دیدن ، پیچیده نکردن و بی جهت چیزی را ترسناک و بزرگ نکردن
11. تمرکز کردن روی فرآیند بجای نتیجه هر معامله و یا نتیجه نهایی یا نتیجه بین نبودن
12. هزینه کردن برای رسیدن به سود مستمر و موفقیت و دیدن استاپ ها به عنوان هزینه کار نه ضرر معاملاتی
13. انتظارات و ذهنیت صحیح داشتن یعنی انتخاب مسیر زمانبر و طولانی اما تضمینی رسیدن به موفقیت بجای میانبر زدن و عجله کردن و هرگز نرسیدن به هدف
14. ترید را مانند دیگر مشاغل دیدن یعنی شروع با درآمد پایه بعد از کسب مهارت و تجربه و مرحله به مرحله پیش رفتن
15. هوشیار بودن نسبت به احساسات ناخودآگاه چه خوب چه بد و تلاش برای خنثی نگه داشتن احساسات و وضعیت روحی روانی
16. غرق نشدن و محدود نکردن سبک زندگی به ترید و توجه به سلامت جسمی،روحی و روانی و افزایش بهره وری و بازدهی ذهنی و روانی با ایجاد تنوع در زندگی



قوانین:
1. پایبندی یا نقض قوانین چه در زندگی و چه در معامله گری نتیجه کار ما را مشخص می کنند. 
2. معامله گران موفق و حرفه ای قوانین برای خود تعیین می کنند و سعی میکنند آنها نشکنند. درصورت نقض قوانین مدتی استراحت و از فضا فاصله می گیرند و سپس دوباره ادامه می دهند.تا مانع نقض بیشتر قوانین شوند.
3. قوانین برای خود ایجاد کنید و به آنها پایبند باشید و هیچوقت آنها را نشکنید.
4. معامله گران حرفه ای هیچوقت قوانین خود را نمی شکنند. اگر هم بشکنند خود را مورد بازخواست و تنبیه و اصلاح قرار میدهند قبل از اینکه دوباره کار را شروع کنند.
5. معامله گران حرفه ای نقاط ضعف و قوت خود را میدانند. در صورت نقض قوانین علت را جویا میشوند و پس از رفع نقاط ضعف تاثیر گذار در این عمل به کار خود بر میگردند.
6. معامله گران حرفه ای میدانند در صورت نقض قوانین باید برای مدتی از کار فاصله بگیرند در غیر این صورت قوانین بیشتری احتمال دارد نقض شود.
7. معامله گری یک بیزنس است و بازی نیست و لازمه رسیدن به هدف پایبندی و قوانین است.
8. دلیل شکست 95 درصد تریدر ها عجله کردن و صبور نبودن است که دوست دارند سریع وارد بازار واقعی شوند بدون اینکه مراحل را بدرستی تکمیل کنند.



بیزینس معامله گری:
معامله گری مثل هر بیزینس دیگری نیاز به پلن دارد که قوانین بیزینس در آن وضع شده است و پایبندی و اجرا درست قوانین منجر به موفقیت بیزینس می شود.
هر بیزنسی برای رسیدن به اهداف خود باید هزینه کند و نمی تواند بگوید این هزینه باعث ضرر او می شود. می داند که هزینه در هر کاری ضروری و اجباریست و در دراز مدت چند برابر آن هزینه ها را با سود بر می گرداند.
برای مثال در یک مغازه صاحب مغازه برای خرید وسایل و ابزار مورد نیاز کار خود هزینه های جانبی را متقبل می شود ولی میداند که برای موفق شدن و رسیدن به درآمد باید این هزینه ها پرداخت شود و جزو الزامات این مسیر است.
یا حتی یک ماشین هم نیاز به هزینه های جانبی و تعمیر و نگهداری دارد. ولی راننده آن را ضرر تلقی نمی کند و میداند که هر هزینه ای که میکند چند برابرش به عنوان سود در آینده به او بر میگردد.
برای سفر کردن و رسیدن به مقصد باید هزینه کرد. باید عوارض و مالیات های بین مسیر را پرداخت کرد تا به مقصود رسید.
همانطور که هزینه ها در مسیر ضروری است نباید هزینه های اضافی ایجاد شود. اگر به جای تمرکز روی مسیر هدف مورد توجه قرار گیرد منجر به هزینه های اضافی  و در نتیجه تغییر مسیر به سمت شکست می شود.
هزینه همیشه هست چه کم و چه زیاد ولی نه هر نوع هزینه ای. هزینه بیهوده،نامعقول و اضافی پذیرفته نیست و از مهمترین عوامل خارج شدن از مسیر همین هزینه بیهوده و اضافی  در دفعات بالا است.
عدم رعایت قوانین و اصول هزینه های بیهوده مسیر را در پی خواهد داشت.


سیستم 3 بعدی (فرآیند ترید):
1. استراتژی
2. مدیریت سرمایه و ریسک
3. روانشناسی



فرآیند:
تمرکز یا عدم تمرکز روی عواملی که در اختیار ما و تحت کنترل ما هستند (مراحل فرآیند ترید)، موفقیت و شکست نهایی ما را تعیین می کنند. 
فقط باید با علاقه،تمرین و استمرار (تکرار) روی بخش های مختلف فرآیند تمرکز کرد و مسلط شد برای اینکه به موفقیت رسید.




ذهنیت:
1. فکر کردن احساسی و منطقی موفقیت و شکست ما را مشخص می کنند. معامله کردن بصورت ربات گونه بوسیله یک ذهن قدرتمند سوددهی مستمر را ایجاد می کند.
2. ذهن قوی و قدرتمند یعنی هوشیار به هیجانات و احساسات ناخودآگاه ذهن و اعتماد به نفس بیش از حد و کاذب.


اعتماد به نفس:
1. اعتماد به نفس بیش از حد و کاذب بر تصمیمات و تمرکز روی اجرای درست پلن و قوانین تاثیر می گذارد



برآیند:
1. تمرکز روی برآیند در بلند مدت بجای سود یا ضرر شدن یک یا چند ترید در کوتاه مدت



توصیه ها:
1. تجربه گرفتن از شکست ها و ضرر های گذشته و رعایت اصول و توصیه ها برای جلوگیری از رخداد دوباره آنها
2. توجه به قانون عدم قطعیت برای رعایت همیشگی اصول مدیریت سرمایه و ریسک جهت جلوگیری از ضرر های بزرگ و جبران نشدنی
3. دوری از اعتماد و اطمینان کامل و تعصبی به تحلیل ها و روند بازار و آمادگی همیشگی برای وقوع هر اتفاقی در بازار
4. توجه به نتیجه و برآیند در درازمدت برای پذیرفتن ضرر ها و شکست های کوچک بجای نابودی کل سرمایه
5. با صبر و حوصله ترید کردن و عجله نکردن در انجام معاملات و رعایت اصول روانشناسی ترید و مدیریت احساسات
6. رعایت اصول مدیریت سرمایه و ریسک و دوری از ریسک بیش از حد برای رسیدن به سود بیشتر
7. عدم توجه به سود ها و تمرکز کردن روی مدیریت سرمایه و ریسک و احساسات و توجه بیشتر روی پیشرفت و فرآیند معاملات و بهینه سازی و رفع نقاط ضعف پلن و ستاپ معاملاتی


Routine:
1. فرآیند های سیستم باید بصورت مستمر تکرار شوند و در هر روز کاری باید نقاط ضعف و قوت بررسی شوند
2. سیستم باید بصورت روزانه بهینه سازی شود یعنی نقاط ضعف مرتفع و نقاط قوت تکرار شوند.
3. استمرار و تکرار فرآیند های سیستم بصورت منظم و مداوم و با دیسیپلین در هر روز کاری
4. روز معاملاتی باید روتین ثابتی داشته باشد و بصورت مستمر اجرا شود. 



روانشناسی ترید:
1. یادگیری اصول روانشناسی ترید
2. تمرکز روی روانشناسی ترید


مدیریت فرآیند مسیر معاملات:
1. ایجاد قوانین و محدودیت ها از منظر های روانشناسی و مدیریت سرمایه و ریسک
2. سختگیری و تنبیه در صورت انجام اشتباهات رایج در معامله گری
3. تشویق در صورت رعایت ضوابط و مقررات و زیرپا نگذاشتن اصول و قوانین معاملاتی
4. انجام معامله در محیط دمو در کنار معاملات اصلی برای افزایش اعتماد به نفس و رفع نواقص استراتژی معاملاتی
5. ایجاد تارگت سود ماهیانه و هفتگی و ایجاد ثبات در روند معاملات یعنی مشخص کردن میزان حداقلی سود در مدت زمان ماهانه و هفتگی
6. گزارش ماهیانه و هفتگی از وضعیت معاملات
7. مشخص کردن ساعات و تاریخ های تحلیل و بررسی بازار و همچنین زمان های مشخص برای انجام معاملات. استفاده از سشن های خاص برای انجام معاملات در ساعات مشخص
8. ایجاد محدودیت در تعداد معاملات در هر روز  برای جلوگیری از معاملات بیش از حد
9. توجه به ریسک به ریوارد معاملات و محاسبه سود و ضرر در فواصل مختلف زمانی بر اساس R:R برای سادگی و دقت در مدیریت معاملات
10. ثابت نگه داشتن و استمرار در تعیین ریسک به ریوارد در طول انجام معاملات متعدد یا تنظیم ریسک به ریوارد بعد از هر 10 یا 20 تا معامله به مقدار جدیدتر و بهینه تر و پرهیز از تغییر بیش از حد آن در معاملات



فرآیند تحلیل تکنیکال:
1. ایجاد قوانین برای مفاهیم مختلف تحلیلی مثلا قانون برای تمایز بین پولبک واقعی و فیک و یا حتی انتخاب اوردربلاک مناسب و پایبندی به آن حتی در صورت اشتباه چون احتمال چیزی صد درصد نیست فقط باید مواردی که بالاترین احتمال را دارند انتخاب کرد و به آن پایبند بود.


فرآیند معاملات:
1. مستند سازی معاملات از جمله بررسی ضررها و دلایل آن،اشتباهات انجام شده در معاملات،قوانین نقض شده در معاملات
2. ژورنال نویسی و ثبت وقایع و داده ها مربوط به معاملات و مشخص کردن نقاط ضعف و قوت خود و استراتژی و پلن معاملاتی



پلن معاملاتی:
1. ایجاد پلن معاملاتی کارآمد و بهینه و مطالعه و مرور آن قبل از انجام معاملات بصورت منظم و دقیق و انجام آن مرحله به مرحله



مدیریت سرمایه:
1. مشخص کردن دراودان روزانه و کلی برای سرمایه و همچنین محدود کردن میزان ضرر در فواصل ماهیانه و هفتگی
2. مشخص کردن حداکثر تارگت سود روزانه و دوری از طمع


مدیریت ریسک:
1. مشخص کردن ریسک ثابت نسبت به مقدار مشخص بالانس
