سبک زندگی یک تریدر تاثیر بسزایی در احساسات و کنترل روان او دارد.

زندگی تریدر نباید محدود و متمرکز به چارت و مانیتور شود و می بایست تنوعی در کار ها در طول هفته و روز ایجاد کرد.

برای مثال رفتن به باشگاه،استخر،پیاده روی،یادگیری مهارت های جانبی و کارهای متفاوت دیگر برای برقراری ثبات و تعادل در زندگی تریدر ضروری اند .

تریدر با ایجاد تنوع در زندگی فشار های روانی و احساسات مخرب را از خود دور می کند و برای معاملات آینده با ذهنی بازتر، روانی آرام تر و روحیه ای قوی تر شروع می کند.

دقیقا مثل مشاغل دیگر سلامت جسمی،روحی و روانی نقش مهمی در پیشرفت و بازدهی فرد دارد و فرد شاغل نباید ذهن و روان خود را دائم درگیر کار خود کند.

تفریحات و کارهایی که باعث افزایش بهره وری و بازدهی بیشتر ذهن و تقویت روحیه و روان فرد می شود باید در زندگی گنجانده شوند و نباید از آنها غافل بود.

استرس،ترس،اضطراب و ... بیشتر از اینکه از خود معامله گری و ترید نشات بگیرد،ریشه در سبک زندگی معامله گر دارد.
