# فقط درصورت تسلط کامل بر مباحث دوره باید ترکیب کردن صورت گیرد #
# ترکیب کردن باید بعد شخصی سازی و فقط در صورت ضرورت و نیاز جدی انجام شود #
# ترکیب کردن راه حل مشکلات و مکمل آموزش نیست و فقط به عنوان کمک کننده و بهینه سازی سیستم معاملاتی استفاده می شود #

1. فقط نکات جزئی و مثبت باید از سبک یا استراتژی دیگر برای ترکیب کردن استفاده شود و نه ترکیب کردن بطور کامل
2. استفاده از مباحث چند دوره یا سبک بصورت ترکیبی باعث ایجاد بد فهمی و گیج شدن بیشتر در تحلیل ها می شود.
3. تنها در صورت تسلط کامل و استاد شدن در یک سبک و دوره، در صورت ضرورت و نیاز جدی می توان یکسری نکات جزئی و کاربردی از منبع دیگر به پلن معاملاتی یا استراتژی اضافه کرد نه ترکیب کامل.