1. قوانینی باید برای هر مرحله از انجام معاملات از شروع تحلیل گرفته تا انتها و ژورنال کردن مربوط به احساسات و هیجانات در زمان های مختلف ایجاد شوند و باید تمام عکس العمل های احساسی و هیجانی و تاثیرات آنها در مراحل مختلف کار رصد شوند.
این پیگیری باید بصورت دائمی و جامع باشد و تمام بخش های فرآیند را پوشش دهد. یعنی هر زمان باید قدم بعدی مشخص باشد و خارج از چارچوب و اصول تصمیمی گرفته نشود


2. قوانین نظراتی و کنترلی برای کسب سود ها و پیشرفت ها در بازه های مختلف زمانی مثل روزانه،هفتگی، ماهیانه ، سه ماهه و ... و رصد هیجانات و احساسات که بعد از پیشرفت های متوالی و برداشت کردن های متوالی رخ می دهند.
   برای قرار نگرفتن در وضعیت سرخوشی ،اعتماد به نفس بیش از حد ، غرور و داشتن انتظارات و توقعات دائمی از بازار.